here are the stories were covering this
Evo, priče su pokrivale ovo
week in the category 5 TV newsroom
nedeljno u kategoriji TV redakcije
forget about working overtime in Japan
zaboravite na prekovremeni rad u Japanu
now the drones are flying overhead
sada dronovi leti iznad glave
blaring the tune auld lang syne in a
blaring the tune auld lang syne u a
blow to the robot delivery industry San
udari u industriju isporuke robota San
Francisco officials have voted to
Francuzi zvaničnici su glasali
restrict where they can go in the city
ograničiti gde mogu da idu u grad
dan TDM has been named the richest
dan TDM je proglašen najbogatijim
youtuber of 2017 after making more than
idući iz 2017. nakon što ste napravili više od
16 million dollars this year alone and
16 miliona dolara samo ove godine i
we'll tell you what you need to know
Reći ćemo vam šta treba da znate
about a serious bug in TeamViewer for
o ozbiljnoj bugi u TeamVieweru
Windows Mac OS and Linux these stories
Windows Mac OS i Linux ove priče
are coming right up
dolaze odmah
don't go anywhere whether you shop on
Ne idite nigde bez obzira da li kupujete
ThinkGeek gearbest B&amp;H Photo Video eBay
ThinkGeek gearbest B &amp; H Photo Video eBay
or Amazon or even if you want a free
ili Amazon ili čak i ako želite besplatno
trial of audible you'll find the best
Suđenje za slušanje naći ćete najbolje
deals and support the shows we produce
bavi se i podržava emisije koje proizvodimo
by simply visiting the shopping sites
jednostavno posećujući mesta za kupovinu
you already frequent by using the links
već ste česti koristeći veze
on our website visit category 5 TV slash
na našoj web stranici posjetite kategoriju 5 TV crtica
partners for the full and ever-growing
partneri za puno i sve veće
list and help us create more free
nađite i pomozite nam da napravimo više besplatnih
content like this show thank you for
sadržaj kao što je ovaj show zahvaljujem
shopping with our partners and thank you
kupovinu sa našim partnerima i hvala vam
for watching this is the category-five
za gledanje ovo je kategorija pet
TV newsroom covering the week's top tech
TV redakcija koja pokriva vrhunsku tehnologiju nedelje
stories with a slight linux bias i'm
priče s blagim linux predrasude ja sam
sasha Rickman and here the top stories
sasha Rickman i ovde najviše priče
were following this week since World War
pratile su ove nedelje od Prvog svetskog rata
2 Japan has been struck has been
2 Japan je pogođen
struggling with a world war culture that
bore se sa svetskom ratnom kulturom
consists of excessive overtime to curb
sastoji se od prekomernog prekoračenja vremena
that behavior one firm is planning to
to ponašanje koje planira jedna firma
use drones that fly around the office
koristite bespilotne letelice oko kancelarije
blasting auld lang syne to get employees
eksplozije auld lang syne da bi dobili zaposlene
to realize it's time to go home the
da shvati da je vrijeme da ide kući
system developed by office security and
sistem razvijen od strane kancelarijske sigurnosti i
cleaning firm tae se and telecom giant
čišćenje firme tae se i telekom gigant
NTT will see drones patrolling the
NTT će videti dronove koji patroliraju
office on a scheduled flight path the
ured na putu zakazan let
drones will also record footage of what
Dronovi će takođe snimiti snimke o čemu
they see during the flight to identify
oni vide tokom leta kako bi ih identifikovali
employees who remain in the office after
zaposleni koji ostaju u kancelariji nakon toga
standard work hours it may sound a
standardno radno vrijeme može zvučati
little silly but something must be done
malo blesavo, ali nešto se mora uraditi
a white paper released last year found
pronađen je bijel papir objavljen prošle godine
that one in five Japanese people work an
da jedan od pet japanskih ljudi radi
average of 49 hours or longer each week
prosek od 49 sati ili duže svake nedelje
from those thousands of
od tih hiljada
workers die each year most of whom are
radnici umiru svake godine, većina njih
only in their 30s and 40s the victims
samo u 30-im i 40-im žrtvama
die from various illnesses such as heart
Umre od raznih bolesti kao što je srce
failure
neuspeh
exhaustion stroke starvation or suicide
iscrpljujući moždani udar ili samoubistvo
as a result of work stress and
kao rezultat radnog stresa i
depression of the drone's the director
depresija drona je direktor
of the program says you can't really
programa kaže da ne možete stvarno
work when you think it's coming over
raditi kada mislite da dolazi ovamo
anytime now
bilo kad sada
so what is auld lang syne anyway it's a
pa šta je auld lang sine u svakom slučaju to je a
tune that typically plays in Japanese
melodije koje obično igraju na japanskom jeziku
malls to announce that the stores are
centri da najavljuju da su prodavnice
closing Taisei will trial the system in
zatvaranje Taisei će probati sistem
April 2018 darkening a monthly fee that
April 2018. zatamnjuje mjesečnu naknadu
works out to about four hundred and
radi se na oko četiri stotine i
fifty dollars for companies to use this
pedeset dolara za kompanije da to koriste
service this is an interesting tactic
usluga je zanimljiva taktika
[Laughter]
[Smeh]
that is flying around with a giant
koji leti okolo sa velikanom
speaker I'm more concerned I'm not so
Zvučnik više sam zabrinut što nisam tako
concerned about telling people that it's
zabrinuti što kaže ljudima da jeste
time to go home as what is your workload
vreme je da se vratiš kući kako je tvoje radno opterećenje
like what's making you this workaholic
kao što ti čini ovaj radoholičar
if you will what's making you stay such
ako hoćeš šta će te ostaje
long hours well a lot of it is cultural
mnogo sati je dosta kulturno
to it to a certain extent of of just
do njega u izvesnoj meri pravednog
that productivity that performance that
da je produktivnost da performanse koje
or that honor aspect of you know I'm a
ili taj častni aspekt znate da sam ja
hard work I've got a few friends from
naporan rad imam nekoliko prijatelja iz
Japan and that's one of the things that
Japan i to je jedna od stvari koja je to
they do struggle with is you know I
Oni se bore s tim da li znate ja
don't want to be the first one out the
Ne želim da bude prvi kroz
door right I you know I want to show
vrata u pravu znam da želim da se pokažem
that I'm committed to the company how
kako sam posvećen kompaniji kako
much of that is it falls on the
većina toga pada na
employers shoulders though like if you
poslodavci rade, mada kao ti
have an employer who's pushing you to
imaju poslodavca koji vas gura u
meet quotas and and giving incentives
ispunjavati kvote i dati podsticaje
that are unreasonable in order to make
koje su nerazumne da bi se napravili
those incentives well obviously these
Ovi podsticaji su očigledno ovi
employers aren't thinking that if
poslodavci ne misle da ako
they're willing to buy a drone sure yeah
oni su voljni da kupe dronu sigurno da
fly around playing the song that only
lete oko svira pjesma koja samo
plays here once a year yeah but here's
ovde igra jednom godišnje da, ali evo ih
what I find interesting about it instead
ono što me interesuje umjesto toga
of somebody walking around saying hey
nekoga ko šeta oko reći hej
listen thank you for your work get out
Slušaj, hvala ti što si izašao
of here it's a drone like how impersonal
ovde je beskoristan kao bezličan
is that how big is this factory that
koliko je ta fabrika velika
they need a drone I'd like to know if
Trebaju mi ​​dronovi koje bih želeo da znam
it's a teenager obviously they're not
to je tinejdžer očigledno da nisu
going to listen to the drone like that's
da slušam takav dronjak
just the way it's gonna go so what are
samo kako će tako ići
they gonna do they're gonna buy like
Oni će učiniti da će kupiti
like Jimmy's head phones and they're
poput Jimmyovih glava telefona i oni su
just gonna pop them in your ears here
samo da ih pop u vaše uši ovdje
you know else
znaš drugačije
right what I find interesting is the
ono što je zanimljivo je to
fact that it's also going to record what
činjenica da će takođe snimiti šta
it sees so are they gonna like is this
vidi se da li će ovo biti ovako
oh we caught you on camera not leaving
Oh, uhvatili smo te na kameri ne odlazeći
you're suspended I feel the foo is
suspendovani osećam da je foo
saying well these are salaried workers
rekavši da su to dobro plaćeni radnici
but then it brings me back to well what
ali onda mi to vraća dobro
if you're trying to meet quotas in order
ako pokušavate da ispunite kvote po redosledu
to right get incentives like a bonus or
da dobijete podsticaj kao bonus ili
something like that
nešto slično tome
different like the Macarena or something
drugačije kao Macarena ili nešto slično
crazy all right
ludo je u redu
in a blow to the growing robot delivery
u udaru za rastuću isporuku robota
industry San Francisco officials have
industrija u San Francisku
voted to restrict where their robots can
glasali su da ograniče gde mogu roboti
actually go in the city startups will
zapravo ide u gradske startupe
have to get permits to use such BOTS
moraju dobiti dozvole za korištenje takvih BOTS
which will be restricted to less crowded
koji će biti ograničen na manje gužve
urban areas opponents are concerned
protivnici urbanih područja su zabrinuti
about the safety of pedestrians
o sigurnosti pešaka
particularly elderly people and children
posebno starijih ljudi i dece
walk San Francisco a group that
hoda San Francisko grupu koja to
campaigned for pedestrian safety wanted
kampanju za bezbednost pešaka htio
a complete ban a range of companies have
Kompletna zabrana ima niz kompanija
begun trialing small robots that can
započeo je suđenje malim robotima koji mogu
deliver food and other goods they use
isporučuju hranu i drugu robu koju koriste
sensors and lasers in a similar way to
senzora i lasera na sličan način
self-driving cars in order to navigate
auto-automobile za navigaciju
their routes robotics company Marvel
njihove linije robotske kompanije Marvel
which describes its machines as friendly
koji opisuje svoje mašine kao prijateljske
neighborhood robots began testing in San
roboti susedstva počeli su da testiraju u Sanu
Francisco earlier this year other
Francisco ranije ove godine drugi
companies such as starship and post
kompanije kao što su zvezde i pošta
mates are also keen to use sidewalks for
Srodnici takođe žele da koriste trotoare
robot deliveries San Francisco
robotske isporuke San Francisco
supervisor Norman me who originally
supervizor Norman mi koji je izvorno
proposed the ban on such robots has
predložila je zabranu takvih robota
previously said that the city streets
ranije rekli da su gradske ulice
are for people not robots
za ljude nisu roboti
despite its proximity to Silicon Valley
uprkos njegovoj blizini Silicijskoj dolini
San Francisco is falling behind other
San Francisko pada iza drugog
states such as Virginia and Idaho where
države kao što su Virdžinija i Idaho
there are already laws permitting
već postoje zakoni koji dozvoljavaju
delivery robots to operate so I just
roboti za isporuku kako bih radio
feel like well okay so there's sidewalks
osećam se dobro, tako da ima trotoara
obviously are going to be used for
očigledno će se koristiti
pedestrians but how many pedestrians are
pešaci, ali koliko je pešaka
there it's not like pedestrians I feel
tu se ne osećam kao pešaci
like they're in the minority anyway most
kao da su u manjini ionako najviše
people drive cars even still we're
ljudi voze automobile čak i mi smo
talking about a robot
pričajući o robotu
that is basically benign and stays clear
to je u osnovi benigna i ostaje jasna
of humans and drives at six miles an
ljudi i pogona na šest milja
hour well I have to wonder like we're
i dobro se moram pitati kao da smo
talking sidewalks I don't know about
priča o trotoarima o kojima ne znam
anybody else but I have yet to find a
bilo koga drugog, ali tek treba da nađem
sidewalk that doesn't have bumps and
trotoar koji nema udubljenja i
cracks and lead like ledges that you
pukotine i olovke poput vas
could trip on and are like causing the
mogli su da putuju i kao da izazivaju
problem well no like if a robot comes
problem nije kao da dolazi robot
into an obstacle where maybe they can't
u prepreku gdje možda ne mogu
get over it how does this oh they'll get
preboli kako će ovo dobiti
over it no problem yeah I mean like the
preko nje nema problema da mislim kao
six wheeled machines that they have
mašine sa šest točkova koje imaju
right now they're like the size of a
sada su poput veličine a
cooler and they've got six wheels and
hladniji i imaju šest točkova i
they just kind of crawl up over like a
oni su samo puzali kao a
Land Rover ah no problem at all I get up
Land Rover ah nema nikakvog problema u ustima
the curb nothing right so my question is
ništa nije u redu, pa je moje pitanje
if they already have these robots doing
ako već imaju ove robote
deliveries in the other states have
isporuke u drugim državama
there been incidents where there's been
bilo je incidenata gdje je bilo
concern there's been no nothing that
zabrinutost da ništa nije bilo
I've heard of anyways no I haven't okay
Čuo sam u svakom slučaju ne da nisam u redu
and even if there was like you know they
i čak i da je bilo kao što znate oni
keep bump into someone on the street and
Držite se nekoga na ulici i
you know excuse me sorry right at least
znate, izvinite, bar izvini
here in Canada these delivery robots I
ovde u Kanadi, ovi isporučivači robota I
want to know like do they deliver just
žele da znaju kako oni isporučuju upravo
like is it the mail cuz there was one
kao što je to pošta jer je bio jedan
that was post BOTS or something and
to je bio post BOTS ili nešto slično
there was the groceries so surely oh you
tu su bili namirnice tako sigurno o tebi
think about an elderly person so take
misle o starijoj osobi tako uzeti
okay well we're worried about the
Dobro , brinemo zbog toga
elderly folks that are walking down the
stariji ljudi koji šetaju nizu
sidewalk
trotoar
all right put flip it over and say what
U redu, okrenite ga i kažite šta
about the elderly person who can't go
o starijoj osobi koja ne može ići
out to get their medicine or their
da dobiju lek ili njihovu
groceries and now it can be delivered by
i sada ih može isporučiti
one of these robots that they just open
jedan od ovih robota koji oni jednostavno otvaraju
the door and open it up and that's I
vrata i otvori i to sam
have a solution
imaju rešenje
I've got this are you listening San
Ovo slušam San
Francisco this is gonna work okay so you
Francisco, ovo će raditi u redu, i ti
know how in there on the roads you have
znaju kako tamo na putevima imate
like a car lane and you have a bike lane
poput auto trake i imate biciklističku traku
on the sidewalks have a little robot
na trotoaru imaju mali robot
Lane I think it's perfect I think we're
Lane Mislim da je savršeno mislim da smo
still trying to get into the whole bike
još uvek pokušavajući da uđu u ceo motocikl
lane thing not everybody's a fan of that
stvar traka ne svi ljubitelj koji
the likelihood of them jumping on board
verovatnoća da se skaču na brod
a robot Lane before bike lane but again
robota Lane pre biciklističke staze, ali opet
these robots travel at about the same
ovi roboti putuju oko približno istog
speed as a human pedestrian see what's
brzina kao ljudski pešak vidi šta je
interesting about this though is we're
zanimljivo o ovome, iako smo
talking about robots that are on the
govoreći o robotima koji su na
ground everybody's talking about drone
svi govore o drone
technology wouldn't it just solve the
tehnologija ne bi samo rešila
problem to have drones do it this can
Problem je što dronovi to mogu
this can handle something that's a lot
ovo može da reši nešto što je puno
heavier that's delivering like pizzas
teže je to pice kao pice
and
i
and full grocery order system you
i puni sistem prehrambenih proizvoda
pedestrians that's one of the fears too
pješaka koji je jedan od strahova previše
is that they're worried that what if
je da su zabrinuti da šta ako
they get vandalized by you know because
oni su vandalizovani zato što znate
they do only travel like at a snail's
oni samo putuju kao kod puževa
pace
tempo
so you know what what if they do get
pa znate šta šta ako dobiju
vandalized or someone breaks into them
vandalizovano ili neko lomi u njih
and that kind of stuff it's a that's
i takve vrste stvari je to
another concern or underground tunnels
još jedna briga ili podzemni tuneli
idea yeah I don't know about the
ideja da ne znam o tome
topography of San Francisco but if you
topografiju San Franciska, ali ako ste
could do underground tunnels then have
onda bi mogli da rade podzemni tuneli
you seen some of those people don't want
videli ste neke od ovih ljudi koje ne žele
to be walking up that there he'll bring
da ode do tamo, što će donijeti
it on robot bring it to me yeah I just
to na robotu donosi mi da, ja samo
don't feel like there's probably a lot
Ne osećam se kao da je verovatno puno
of pedestrians that went about it I
pešaka koji su išli na to
don't know I don't see a lot of them I
Ne znam, ne vidim ih puno ja
am back Sascha facts cite your
sam nazad Sascha činjenice navode svoj
statements who's watching this on their
izjave koje ovo gledaju na svojoj
phone while they're walking down San
telefon dok hodaju niz San
Francisco sidewalks what no me that's it
Francisco napušta ono što nema mene, to je to
I'm gonna comment on YouTube one of
Ja ću komentarisati YouTube na jedan
these robots to deliver things to me
ovi roboti da mi pruže stvari
even if I were to go to the grocery
čak i da idem u namirnicu
store cause it's heavy carrying things
store jer je teška za nošenje stvari
back again I've said that I'm I am
ponovo sam rekao da sam ja
pedestrian I'm not a robot I would like
pešak Ja nisam robot koji bih voleo
to be able to just have a companion
da budem u mogućnosti da imam saputnika
robot bring my things home with me I
robot dovodi svoje stvari kući kod mene
would like yeah it's about the size of
voleo bi da je oko veličine
like a baby carriage and about like they
poput koljulje za bebe i slično kao oni
call it ottoman height so think about an
nazovite to otoman visinu tako misle o
ottoman how high they are pretty sure
otomanski koliko su prilično sigurni
like knee height I kind of think they're
poput visine kolena, mislim da jeste
perfect not gonna lie there you go what
savršeno neće ležati tamo , ići šta
do you think you comment below let us
da li mislite da ste komentarisali ispod?
know okay we know how I feel all right
znamo da znamo kako se osećam dobro
Dan TDM has been named the richest
Dan TDM je proglašen najbogatijim
youtuber of 2017 after making more than
idući iz 2017. nakon što ste napravili više od
16 million dollars this year alone Wow
Samo 16 miliona dolara samo ove godine
yeah the 26 year old from Aldershot
Da, 26 godina iz Aldershota
England started off simply making videos
Engleska je počela jednostavno praviti video zapise
of himself playing Minecraft in Pokemon
od sebe igrajući Minecraft u Pokemonu
his face is in the corner of the screen
njegovo lice je u uglu ekrana
and he adds humorous ongoing commentary
i dodaje šaljiv komentar
as he plays he's got more than 16
dok igra, ima više od 16 godina
million subscribers and more than 10
miliona pretplatnika i više od 10
billion views of all of his videos the
milijardi pogleda na sve svoje video zapise
youtuber whose real name is Dan
youtuber čije je pravo ime Dan
Middleton did not feature in the top 10
Middleton se nije pojavio u top 10
list last
lista poslednja
dan TD M's recent life - were included a
nedavne život dan TD M - bilo uključeno je
show at the Sydney Opera House which
show u Sydney Opera House koji
became the second fastest selling show
postala je druga najbrža prodaja
in the venue's history he started
u istoriji mesta je počeo
posting videos which were aimed at
objavljivanjem video zapisa koji su imali za cilj
viewers under 10 years old at the time
gledaoce ispod 10 godina u to doba
he was also working at a grocery store
radio je u prodavnici prehrambenih proizvoda
dude perfect also made the list with
Dude savršen je napravio spisak
about 14 million dollars in earnings
oko 14 miliona dolara u zaradama
PewDiePie dropped to number 6 with 12
PewDiePie je pao na broj 6 sa 12
million dollars and six-year-old brian
miliona dolara i šestogodišnjeg Brajana
earned more than 11 million dollars
zaradio više od 11 miliona dolara
reviewing toys on his channel ryan
pregledanje igračaka na njegovom kanalu ryan
toysreview back in november dantdm said
ponovio je u novembru novembar dantdm
that he wasn't prepared for the fame he
da nije bio spreman za slavu on
got from being a youtuber he said it is
dobila je od tebe da kažeš da je to
intense being a role model for young
intenzivan je model uzorka za mlade
people and it's something he is still
ljudi i to je nešto što je i dalje
learning so the most shocking for me is
učenje, tako da je za mene najviše šokantno
probably the fact that he does live show
verovatno činjenica da je on live show
on stage how how do you do that a lot of
na sceni kako to radite puno
fun for kids because I mean the kids are
zabava za decu jer mislim na decu
watching the shows on YouTube it's like
gledajući emisije na YouTube-u, to je kao
like when we used to watch Sharon Louis
kao kad smo gledali Sharon Louisa
and Bram or you know mr. dressup or
i Bram ili znate g. dressup ili
right you know any of these shows so I
tačno znate bilo koji od ovih emisija tako da sam
went and saw Ernie Coombs in in theater
otišao i video Ernie Coombs u pozorištu
and he did magic stuff and he did the
i radio je čarobne stvari i uradio je
dress-up thing and he'd you know
obuću i znao si
everything else that you'd it was just
sve ostalo što si to učinio
fun stuff to entertain children so
zabavne stvari za zabavu djece kako
dantdm and other youtubers that are
dantdm i ostali youtubers koji su
focused on the the child audience dantdm
fokusiran na dječju publiku dantdm
in particular is doing exactly that he's
posebno radi ono što je on
pulling out his guitar and strumming
izvlačenje gitare i udaranje
along and making the kids sing along to
zajedno sa decom
a video that playing behind him and you
video koji se igra iza njega i tebe
know doing all kinds of things doing
znaju da rade sve vrste stvari
magic tricks doing games that are
magični trikovi koji rade igre koje su
interactive with the audience right
interaktivno sa pravom publike
because your daughter ended up with a
jer je vaša ćerka završila sa
contest there's contests of some sort
takmičenje ima nekih takmičenja
with a sketching with him as she not she
sa skiciranje s njim kao da nije ona
was on dantdm show yeah yeah yeah she's
bila je na dantdm show da yeah da je ona
the host of the pixel shadow if you go
domaćin senka piksela ako odete
to mind test dot TV you'll see that but
na pamet test dot TV vidjet ćete da, ali
yeah she was featured on on his show
Da, ona je bila na svojoj emisiji
like all of these these people on
kao i svi ovi ovi ljudi
YouTube that are doing these shows and
YouTube koji obavljaju ove emisije i
making all of these you know crazy
čineći sve ovo znate ludim
dollars Ryan is nuts
Ryan je luda
six years old six it's insane he's just
šest godina šest, to je ludo
living the dream well it's funny I mean
Živim sanjam dobro je smiješno mislim
as much as I find this absolutely
koliko god to nalazim apsolutno
incredible I also look at it and go
Neverovatno i gledam i idem
they're just doing a video and they're
oni samo vide video i oni su
getting paid this insane amount of money
uzimajući u obzir ovu ludost novca
like this six-year-old kid who does the
poput ovog šestogodišnjeg deteta koji to radi
reviews
recenzije
he's just opening up a box and getting
on samo otvara kutiju i dobija
excited about a toy or whatever it is
uzbuđeni zbog igračke ili šta god da je
yeah it's it's it's fair instead of
Da, to je to da je fer umjesto
raking in the cash because even though
raking u gotovini jer iako
it's his youtube channel he doesn't have
to je njegov YouTube kanal koji nema
the legal authority Texas realistically
pravni autoritet Teksasa realno
it's it's a team effort right absolutely
To je ekipa tima u potpunosti
yeah for sure but it's just I I find it
Da sigurno, ali to je samo pronaći
so fascinating that's something like
tako fascinantno to je nešto slično
just one person's video can catch on and
video snimak jedne osobe može da uhvati i
it just goes nuts
to samo ide
we actually have band dantdm during the
zaista imamo band dantdm tokom
day in our house because our son is all
dan u našoj kući jer je naš sin sve
I'm school and oh yeah we have found
Ja sam škola i oh, da, našli smo
that there are times where it's okay
da postoje trenutka kada je u redu
you're gonna do your math and we're
uradićete svoju matematiku i mi smo
gonna go take care of this and we come
idemo da se pobrinemo za ovo i mi doremo
back and oh look he spent 40 minutes
nazad i oh, pogledao je 40 minuta
doing dantdm yes instead of doing his
radite dantdm da umesto da radite
online math it's like okay fine
online matematika je kao dobro
we have his feed block during the day
Imamo njegov blok za hranjenje tokom dana
the food again in the chat room below is
hrana je ponovo u sobi za ćaskanje ispod
commenting about how you have to be 13
komentarišete kako treba biti 13
years or older to have a youtube channel
godinama ili stariji da imate YouTube kanal
correct but keep in mind like my
Tačno ali imajte na umu kao i moj
daughter we started her channel when she
kćeri smo započeli njen kanal kad je ona
was 9 or 10 but it's me its dad that's
bio je 9 ili 10, ali to sam ja njegov otac
setting it all up and creating the
sve to postavlja i kreira
account and making sure that the the
račun i proverite da li je
nasty YouTube comments are deleted
gadni YouTube komentari se brišu
before she sees them in those
pre nego što ih vidi u njima
conversations to the best of my ability
razgovore po mojim sposobnostima
and same with Ryan is it's gonna be as
a isto s Ryan-om to će biti isto
folks that are really you know they're
ljudi za koje stvarno znate da jesu
the ones who are buying all the toys and
oni koji kupuju sve igračke i
making them review it but here's the
što ih čini pregledom , ali evo ih
thing he's this he's a clever kid yeah
stvar je da je on pametan dečko da
and that's it that's what it boils down
i to je ono što se svodi
to dantdm is a clever kid he's come up
Dantdm je pametno dete koje je došao
with something that's unique and he's
sa nečim što je jedinstveno i on je
doing a great job of it and he's found a
radi odličan posao i on je našao
niche and he's kept it up and Ryan's the
niša i zadržao je, a Rajan je
same he's just he's a funny kid who just
Isto on je samo smešno dete koje je upravo
who's exuberant and and outgoing and and
koji je bujni i odlazeći i i
that's what makes him popular I would
to je ono što ga čini popularnim bih
also like to point out that this all
Takođe želim da istaknem da je ovo sve
happened in one year which means there
dogodilo se za godinu dana što znači tamo
are 17 ok so Ryan's a six year old kid
su 17 ok tako da je šest godina dijete Ryan
who opens boxes of things and gets super
koji otvara kutije stvari i postaje super
excited about it
uzbuđeni zbog toga
Robby you are
Robby si
kid who opens boxes of things and gets
dete koje otvara kutije stvari i dobije
excited about them open more boxes
Uzbuđeni zbog toga otvaraju više kutija
that's right this is the way it's gonna
Tako je na taj način da že
go that's how that's how we get rich we
idemo tako da se tako obogatimo
open boxes
otvorene kutije
that's right 20 18s list TeamViewer has
to je tačno 20 18-ta lista TeamViewer ima
issued an urgent patch to fix a
izdao hitan popravak za popravku a
vulnerability that allows users sharing
ranjivost koja dozvoljava korisnicima dijeljenje
a desktop session to gain control of
radnu sesiju za kontrolu
another PC without permission this
drugi PC bez dozvole
vulnerability affected versions of
ranjivosti ugrožene verzije
TeamViewer running on Windows Mac OS and
TeamViewer radi na Windows Mac OS i
Linux machines TeamViewer is a popular
Linux računari TeamViewer je popularan
remote support software for desktop
daljinski softver za podršku za desktop
sharing online meetings web conferencing
dijeljenje online sastanaka web konferencije
and file transfers between computers
i transfer datoteka između računara
over the internet from anywhere in the
preko interneta iz bilo kog mesta
world to establish a connection between
svetu da uspostavi vezu između
a local computer and a remote computer
lokalni računar i udaljeni računar
the local computer requires the remote
lokalni računar zahteva daljinski upravljač
computers ID and password to gain
računar ID i lozinka za dobijanje
control over the remote computer a
kontrola nad udaljenim računarom a
critical vulnerability was publicized by
kritičnu ranjivost je objavljen od strane
a Reddit user
Reddit korisnik
last week linking it to a
prošle nedelje povezujući ga na a
proof-of-concept that was published on
dokazni predmet koji je objavljen
github by a user named Gellin TeamViewer
github od strane korisnika Gellin TeamViewer
acknowledged the existence of the
priznao postojanje
vulnerability after it was publicly
ranjivost nakon što je bila javno
disclosed the proof-of-concept showed
otkrio dokaz-of-concept pokazao
how a user could modify TeamViewer
kako korisnik može da modifikuje TeamViewer
permissions with a simple DLL which
dozvole sa jednostavnim DLL-om
controls naked inline hooking and direct
kontrolira gole inline hooking i usmerava
memory modification to change TeamViewer
modifikaciju memorije za promenu TeamViewera
permissions the code can be used on both
dozvole kôd se može koristiti na oba
the client and the server side allowing
klijent i strana servera omogućavaju
the malicious user to gain control of
zlonamerni korisnik da preuzme kontrolu
the presenters session or the viewer
sesiju prezentera ili gledaocu
session without permission those users
sesije bez dozvole tih korisnika
who have configured TeamViewer to accept
koji su konfigurisali TeamViewer da prihvati
automatic updates will get the patch
automatska ažuriranja će dobiti patch
delivered automatically however it could
iako je to moguće
take up to three to seven days for the
traje do tri do sedam dana za
patches before the update is installed
ispravke pre ažuriranja
those who do not have automatic updates
oni koji nemaju automatsko ažuriranje
that will be notified when an update is
koji će biti obavešteni kada se ažurira
available mmm danger so for anybody
dostupna mmm opasnost tako za bilo koga
who's listening going what's a DLL
koji sluša šta je DLL
Robbie what's the deal oh just dynamic
Robbie, kakav je dogovor, samo je dinamičan
link library did you say it wrong what I
link knjižnica da li ste rekli da nije u redu ono što sam ja
don't think so
Ne mislite tako
here's the so windows in order to reduce
evo tako prozora kako bi se smanjio
resource usage to make things load
korištenje resursa kako bi stvari bile opterećene
faster uses what's called a dynamic link
brže koristi ono što se zove dinamička veza
library they are files that are shared
biblioteka su datoteke koje se dele
among other applications so these files
između ostalih aplikacija i ovih datoteka
can be opened by that application for
može se otvoriti za tu aplikaciju
certain functionality within Windows so
određene funkcionalnosti unutar Windowsa
if one of those DLL is contains a hook
ako jedan od tih DLL-a sadrži kuku
then it can be used to exploit any kind
onda se može iskoristiti za eksploataciju bilo koje vrste
of you know whatever the program or the
od vas znate bilo koji program ili
hacker wants to put in there okay now
haker hoće da se sada uđe u redu
what about naked in line hooking cuz
šta je sa goli u liniji koja se spušta cuz
that sounds like something you'd see on
to zvuči kao nešto na šta biste videli
a roller derby in line hooking is like
valjkasti derbi u linijskom hookanju je kao
when a when a program in this case
kada i kada program u ovom slučaju
malicious program hooks into one of
zlonamerne programske kuke u jednu od
those dll's
one DLL-ove
and overrides some of the bytes of the
i preklinje neke od bajtova
code so that it will now load something
kod, tako da će sada nešto učitati
else okay so in a function so if let's
drugo je u redu tako u funkciji, pa ako hajde
say to keep it really simple you know
reći da je to zaista jednostavno znate
when I click the file button it pops up
kada kliknem na dugme za datoteku, ona se pojavljuje
the file menu well that's a function so
meni datoteka dobro je to funkcija
if I can hook into that DLL that opens
ako mogu da zakačim u taj DLL koji se otvara
that file menu and make it also execute
taj fajl meni i učiniti ga takođe izvršiti
a malicious program in the background
zlonamerni program u pozadini
then all of a sudden I've got something
onda odjednom imam nešto
happening that is not intended by the
to se ne dešava
right software developer that's kind of
pravi softver za izradu softvera koji je takav
what's happened here they've been able
šta se ovde dogodilo, mogli su
to create a hook that hooks into one of
da napravite kuku koja se zakači u jednu od
the dll's that allows reverse access
DLL-ov koji omogućava povratni pristup
without permission right I hope you're
bez dozvole pravo Nadam se da si
writing the permissions is it always
pisanje dozvola je uvek
super obvious if you have TeamViewer
super je očigledno ako imate TeamViewer
like could somebody install TeamViewer
kao da bi neko mogao instalirati TeamViewer
on your computer without you realizing
na računaru bez da shvatate
it TeamViewer is a great application for
TeamViewer je odlična aplikacija za
remote support a lot of technicians use
daljinska podrška koristi mnogo tehničara
it sometimes like if I'm helping you out
Ponekad mi se sviđa ako vam pomognem
sometimes I'll use TeamViewer to remote
ponekad ću koristiti TeamViewer na daljinu
in and connect and help you out but you
uđite i povežite se i pomažete, ali vi
know who commonly uses it are those
znate ko ih obično koristi
folks the fake support callers these the
lažna podrška poziva te
folks that call you up and say you know
ljudi koji vas pozivaju i kažu da znate
hi this is Microsoft calling and we're
Zdravo ovo je Microsoft pozivanje i mi smo
here to help and we've we're gonna
ovde da pomognemo i mi ćemo
remote into your computer and fix this
daljinski u vaš računar i popravite ovo
virus that's going around and Pat your
virus koji se kreće i Pat
computer and some people fall for that
računar i neki ljudi padaju na to
you may not but some people do Microsoft
možda ne, ali neki ljudi rade Microsoft
doesn't call neither does your bank
ne zove se vaša banka
neither it is you know they they don't
niti vi znate da oni ne
ask for access to your computers ever
pitati za pristup vašim kompjuterima ikad
red flag so when they do that they need
crvena zastavica, tako da kad to rade to im je potrebno
a tool in order to do it and
alat za to i
times what they'll do is they'll maybe
puta šta će uraditi jeste da će možda moći
use something else and then in the
koristite nešto drugo, a zatim u
background while you while they're
pozadinu dok ste dok ste
connected install something like
povezani instalirati nešto slično
TeamViewer or something else that but
TeamViewer ili nešto drugo osim toga
that's not related to this DLL issue
to nije povezano sa ovim DLL problemom
this is you know something that you just
ovo je nešto što znate
need to watch out for is hey this is
Treba da pazite da je to hej
being smart it gives a remote access to
jer je pametan to pruža daljinski pristup
your computer from you know someone else
vaš računar od vas zna nekog drugog
right yeah and now that it's public
Da, sada i sad kad je javno
right so a lot of times when there's a
tako da mnogo puta kada postoji
problem like this it stays kind of in
problem ovako ostaje vrste u
the background for so long but now
pozadina toliko dugo, ali sada
everyone knows that it's there so make
svi znaju da je tu tako
sure that you up like you update and
sigurno da ste kao da ažurirate i
that happens you know actually are
To se dešava što znate
applied to your RAM and this affects all
primenjen na vašu RAM memoriju i to sve utiče na sve
the platforms of TeamViewer as far as I
Platforme TeamViewera do mene
know like this Oh Linux users are as
znate ovako: Oh Linux korisnici su
susceptible as a Windows user in this
osetljiv kao korisnik Windows-a u ovom
particular instance so and it's a great
Poseban primer je tako i odlično
tool but sometimes these kinds of things
alat, ali ponekad ovakve stvari
can happen and they're quick to update
mogu se desiti i brzo se ažuriraju
it but you need to update your software
ali morate ažurirati svoj softver
in order to get that fix exactly thanks
kako bi se to tačno popravilo
Ravi and big thanks to Roy W Nash in our
Ravi i veliko hvala Roy W Nash u našoj
community of viewers for submitting
zajednica gledalaca za podnošenje
stories to us this week thanks for
priče nama ove sedmice hvala
watching the category-five TV newsroom
gledajući TV reportažu za kategoriju pet
don't forget to Like and subscribe for
Ne zaboravite da volite i pretplatite se
all your tech news with a slight Linux
sve vaše vesti sa malim Linuxom
bias and for more free content be sure
pristrasnost i za slobodniji sadržaj sigurno
to check out our website from the
da pogledate našu web stranicu sa
category-five TV newsroom I'm Sasha
TV redakcija za kategoriju 5 Ja sam Sasha
Rickman
Rickman
[Music]
[Muzika]
[Applause]
[Aplauz]